---
title: "LinkFoxo 你为什么不忏悔"
description: "准武侠：LinkFox-你为什么不忏悔 (一)"
pubDate: "Jan 09 2008"
heroImage: "/blog-placeholder.jpg"
---
准武侠：LinkFox-你为什么不忏悔 (一)

　　已是深秋。 　　枫林中篝火袅袅，LinkFox黑衣劲装站在火堆后面，仿佛已与这黑暗融为一体。 　　“你不该来。”LInkFox沉声道。 　　　对面的树林间缓缓走出一个人，一身白衣也不知是什么质料，在火光中闪烁不定。 　　“也许不该来的是你。”白衣人道。“你我虽然从未交手，可是你这个人我已经很了解，今天我既然来了，就要带走你的头颅！”　 　　“我LinkFox纵横江湖十数载，只有这颗大好头颅与我相依为命，阁下如果想要，我又何妨相送，只怕我的长剑不肯答应！”LinkFox道。 　　“昔日百晓生制兵器谱，并无一个剑客名列其中，不知你这把长剑，可否与我的飞刀相争！”白衣人道。 　　LinkFox从背后解下长剑，横在胸前道：“此剑长七尺三寸，重十八斤六两，剑下死的不是忠臣烈士便是妇孺孝子，出鞘从未空回。你的刀呢？” 　　刀已在！白衣人手腕一翻，手中已多了把斩骨刀，刀做弧型，黑色的刀背上隐约有四个金字：精忠报国。 　　LinkFox耸然动容道：“此刀可是当年零零漆独闯星宿海，力劈金枪客的那把杀猪刀？” 　　“正是！”白衣人一刀在手，杀气冲霄而起，全身上下已无一个空门。 　　LinkFox凌空跃起，空中一个转折，一把七尺长的寒机剑已经出鞘，化做一片光雨撒向白衣人。剑光已至眉睫，白衣人似已看出这是虚招，只微微一笑，并不招架，LinkFox招式用老，正待变招，白衣人的飞刀已经出手。没有人能形容这一刀的速度与力量！刀光只一闪，便刺进了Linkfox的后丘。LinkFox翻身倒退，用手拔刀，刀上只有淡淡的一痕血色。 　　“果然是好刀！”LinkFox看了一眼，便把刀扔进了火堆之中。“我手中还有剑，你的刀呢？！” 　　白衣人此时的脸也变得象衣服一样惨白。他从没见过有人中了他一刀后还能站立着和他说话的人。没有了刀的刀客，就想一个迟暮的妓女一样，已经没有一点价值。 　　“今天我果然不该来。留下只手好不好？”白衣人道。 　　“我不要你的手，只要你的人！”LinkFox说罢，从怀中取出一个银色的闪电标志掷了过去。“拿好这闪电，下个月十五，我派将在华山之颠开门立户，切切不可失约。” 　　“敢不从命。”白衣人躬身行礼，转身只几个起落就已不见。 　　LinkFox看着白衣人去的远了，冷笑一声，从屁股后面的口袋里掏出一条猪腿，只见猪腿上一条半尺长的刀口，里面的骨头已经被砍成两段。“Winit果然好刀法，可惜人不够聪明。”LinkFox喃喃道，“也可惜了我这条好猪腿，不能用来红烧了。哎，也罢，世事岂能尽如人意？”说罢，用长剑穿起猪腿，在火堆上烤了起来。 　　“红烧猪大腿，我最爱吃……”LinkFox在夜风中曼声而歌，却不知道，在黑暗中，一个人一直在看着他。

　　　　LinkFox-你为什么不忏悔(二)

　　LinkFox把歌唱了一百遍啊一百遍，在杀猪一般的歌声中，断成两截的猪大腿慢慢被烤的金黄，不时有烤出的猪油滴进火中，爆出一点一点的火花。空气中飘荡着肉味脂香，谁也看不出来半个时辰以前这里是杀人的屠场。秋天的夜晚在篝火的燃烧下也变的温暖起来，LinkFox脱去紧身的黑衣，只穿了一条犊鼻短裤，露出雪也似的一身腱子肉，黑暗中的人喃喃自语道：LinkFox发育的不错啊……

　　没有盐的猪肉并不好吃，但LinkFox还是把猪腿啃了个精光。打了几个饱嗝后，LinkFox缓缓的躺倒在火堆旁，把身后的长剑当做枕头，一边撮牙花子一边看着有点陌生的夜空。“在城市里，永远看不到这样的夜空啊……”LinkFox叹息着，泪水禁不住流了出来，左手忍不住伸进了裤裆里……

　　一道赤色的闪电击破了这暧昧的秋夜，LinkFox双腿挺直，长长的呻吟了一声，和闪电一起消失无踪。黑暗中的眼睛仿佛有一丝笑意，然后也被这夜晚融化了。

　　“神啊！！！我究竟做错了什么？！”LinkFox站在高高的山冈上，对着当时的月亮大吼。“每一次射精，都会来到一个不同的时代，不同的地方，这恶魔一样的命运，是神给我的吗？！”LinkFox跪倒在脚下的泥土中，低声的抽泣着。在他的头上的黑暗中，一个阴影划过月光落在山冈的树林里，那双眼睛象梦魇一样追随着LinkFox。“穿越了时空的界限，超过了众神的能力，我，连世界也能改变！”林中的黑影轻轻的笑着，看着趴在地上哭泣的LinkFox。

　　哭泣的夜晚总要过去，LinkFox在晨曦中，对着一汪清水照着自己。只见LinkFox一身打扮非俗非道，头戴一顶盔，身穿道服。“这又是到了什么年代？”LinkFox心中懵懂，只好信步往山下走来。

　　正行间，忽见一道人踏歌而来：饮醉西湖正晚天，水光一色不曾眠。 何期月下寻幽梦，占尽风流便是仙。LinkFox听得此人歌声中似有仙意，暗想自己孤身一人，何等的凄凉，不如寻个靠山，于是便一个饿狗扑屎，跪倒在道人的脚前，磕头好似捣蒜，口中大叫“老师”不已。道人先是一惊，然后呵呵长笑，曰：“昨日我夜观天象，算到此山此时有将星出现，想必是应在你的身上，也罢，起身吧，贫道就收了你这弟子！”LinkFox听了大喜，起身道：“不知侬是阿谁？”道人抚须道：“贫道非是旁人，乃是太华山云霄洞赤精子是也。”“太华山？云霄洞？难道……我来到了封神演义的大商朝代？”

　　LinkFox-你为什么不忏悔(三)

　　硕大的屏幕前，Winit与Bobotu等几个男女聚精会神的坐着。“wangking这回选的地方不好，怎么选到商朝去了，那时候俺不熟哇”Winit一边看屏幕中的LinkFox在山脚下挑水种桃边嘟囔。“你不熟？你不熟我熟啊，不就是狐狸精变妲己然后和纣王乱搞么？”Wait及时打断了Winit的嘟囔，穿了鞋蹦起来“反正Winit不去正好我去，上次他已经扮过老李肥刀了，也该歇歇了！”“你丫不就憋着去偷看人家的春宫秘闱么，谁也不和你抢……”众人乱糟糟的答应着，Wait早就喜不自胜，一个箭步串到屏幕跟前，也不知按了些什么，只听“裤衩”一声，Wait已然不见了。 　　Linkfox自从拜了赤精子为师，每天都打起精神奉承，巴望着紧紧的学了道术，没准能给自己逆天改命。谁知赤精子见LinkFox身子壮健，两臂有千斤之力，竟暗暗的起了嫉妒防备之心，惟恐LinkFox艺成拿大，竟不传道术，每日只让LInkFox挑水种树，扫地除尘：种种杂事，不一而足。LinkFox本是个有慧根的，渐渐也就知道了赤精子其意不纯，便处处留心，每见赤精子施法或念咒画符，就在一旁小意伺候，日子长了，到也渐有所成。 　　这一日，LinkFox正在山下桃园洒扫，忽闻空中鹤呖之声有异，忙回归洞府下拜：“老师，昆仑山白鹤童子到了，想来掌教老爷有事相传。”赤精子道：“吾已知了，你去罢。”LinkFox退出洞外迎了白鹤童子进去，自去修炼不提。白鹤童子进洞下拜，口称“师叔，奉师傅玉虚主人法旨，要您与其他师叔共去会通天教主的‘万仙阵’，以完劫数。”赤精子闻言向昆仑山磕头，道：“弟子谨遵法旨”，便恭送白鹤童子出洞回山复命去了。白鹤童子一去，赤精子便心中盘算：“那个通天教主启是好相与的？我若去了，胜好还好，如若败了，可怜我千年道行……不成，正所谓‘君子不入险地啊’，何不叫新收的徒弟……”念及此处，赤精子唤来了LinkFox,自己端坐在玉蒲团之上道：“徒儿，你功夫有年，为师我早就想让你去历练历练，却一向没有缘由。适才白鹤童子来说，通天教主正在摆‘万仙阵’，以完一千五百年之神仙劫数，本当为师去应此会，但此等机会实在难得，为师又对你宠爱非常，所以命你下山去会万仙阵，你可愿去？”LinkFox正腻味了整天做些奴役差使，有自负道术不差，忙喜滋滋的答应了，正要磕头就走，赤精子却道：“你且住，既然你为我徒，不能叫你吃亏，拿你的扁担来”。LinkFox拿来扁担，赤精子用手一指：“敕令！”一阵光华闪过，扁担已经变成了一根镏金勾连枪，有分教：“丈八长枪闪金光，鬼神遇他命也丧，横处量就有三寸，颇类东海之极粗虾米”。Linkfox擎在手里，打一个亮相，也颇有几分姿色。

　　LinkFox-你为什么不忏悔(四)

　　LinkFox擎枪在手，正在把玩不休，赤精子道：“徒儿，且末忙玩你那个枪，待我传你枪法不迟”。LinkFox遂与赤精子去了后门，一时三刻，云消雨散，正所谓是仙家迷奥，无所不包：LinkFox一套《紫盖枪法》已然精熟。 　　不表LinkFox在后洞与赤精子讨教枪法，你道这通天教主是谁？正是那要偷窥纣王与妲己春宫秘戏的Wait。Wait来到商朝之后，本想去朝歌城皇宫内潜伏卧底，谁知道早在几千年前皇宫的守卫已经异常森严。Wait不舍得做太监入宫，正打算回去，忽然想到“天眼通”这一道家手段，忙掏出时空电话联络wangking:“喂喂？hellohello？我是wait丫，wangking老大你在哪里丫？”“我思，故我在。”wangking深沉的咳了一声，从wait身后转了出来。“哇操，吓了我一跳。”wait吓的一个蹦高，回头一看，正是一身黑衣的wangking在后面。“老大，为什么你每次出现都这么神秘？”Wait道。“作为一个比神还要强的人，当然是比神还要神秘了”wangking道。“我对老大的景仰之精有如滔滔江水……”wait道。“涛你老木啊，是不是又碰到什么事情搞不定了”Wangking道。“呵呵，king哥真是了我啊，你也知道，小弟我喜欢看那个电影……”wait贼兮兮的说。“不用说了，今晚上我就送你进宫做头领太监。”wangking道。“king哥，这可不中，做太监……也太那个了吧？”wait摇手不止道。“你就实话实说，究竟要如何？”wangking颇有点不耐烦。“这个，king哥，既然麻烦你一回，如果我要求太低，也不成体统啊，干脆我就演那个原始天尊吧。”“原始天尊……到不是不行，不过，原始得道时已经有百十来岁，你如果变做了他……那话恐怕也就……”wangking若有所思，边说边往wait的脐下三寸处踅摸。“不成，这个不成，那，有没有年轻点，道行又高深的？”wait道。“有是有，不过是反派了，你愿意吗”wangking 道。“行！”wait刚答应出口，只觉一身漂漂忽忽，眼前五光十色，再睁眼时，已是坐在碧游床上，地下一片道人道姑正在磕首合十，齐呼“通天老师圣寿无疆”。 　　“Shit...果然是大反派啊，没所谓，没所谓，只能能看到……呵呵，反派就反派吧”Wait边流哈喇子边想。“师尊！您老的口水……”底下多宝道人小心的提醒。“恩？啊！为师我正在修炼金丹先天决，你看到的这个不是口水，而是龙延，你道行不够，所以还修炼不到为师这个层次，多宝徒儿，可明白了？”“是，是，弟子无知，弟子知道了”多宝道人被wait的胡说唬住，一时也不敢言声，其他弟子见平日师傅最宠爱的大师哥都吃了个闷屁，更是吓的一言不发。
