---
title: "食欲（转载）"
description: "從 發現他的那一天起，我就開始無止盡地搜尋，挖掘那埋藏在醉人笑容底下，深不可知的夢魘 ● 第一次按下門鈴時，他身上圍一圈櫻桃小丸子紅著臉頰快樂上學去的圍裙，手裡是油滴不斷跳躍的平底煎盤"
pubDate: "Sep 05 2008"
heroImage: "/blog-placeholder.jpg"
---
從 發現他的那一天起，我就開始無止盡地搜尋，挖掘那埋藏在醉人笑容底下，深不可知的夢魘 ● 第一次按下門鈴時，他身上圍一圈櫻桃小丸子紅著臉頰快樂上學去的圍裙，手裡是油滴不斷跳躍的平底煎盤。他訝異地看著我，我像小丸子一樣羞怯地告訴他，對不起早來了，想參觀一下你的房子。

啊，沒什麼好看，他抹去臉頰上熱透的汗水，和他半熟的大塊牛排一起引領我進門，又去忙廚房的料理。

他 的住處很簡單，地上就一套紅木桌椅，四聲道豪華 CD 音響和電視影碟，剩餘一片空曠。牆上張貼兩幅日本卡通海報。一幅是火紅太陽下揚帆重生的宇宙戰艦大和號。另一幅是宮奇峻的風之谷，娜伍絲嘉挺立在她的飛行器旁，微風揚起她的裙角和髮絲，在荷母巨蟲身旁，一點也不顯得渺小。

然後，我只看到嵌入雙人床的臥房，和貼地的和式餐桌。餐桌上，他已擺好盛宴。

 

●

在 前往風之谷的路上，智者發現一處廢墟。廢墟裡已無人煙，只有荷母巨蟲的硬殼，在屍體風化後，仍緊緊夾在它所衝撞出來的斷垣殘壁。千年來尚未洗淨輻射線的有毒孢子，散佈在空中，籠罩這不再屬於人類的舊城。智者撿起一個玩偶，玩偶在他手上化成灰。

「蟲的反撲，又讓一個村莊毀了。走吧！這兒不久將沈寂。」智者拍拍駱馬，繼續前行。 ─── 風之谷

●

不必訝異，初次踏入他的臥房，我就答應他孩子般的渴求。

我 無法抵擋他，因為在我綺麗的高中歲月，就一本一本地買他的書，看他禮拜二的專欄。他的小說擅長佈局，把學運青年的生活巧妙融入愛情故事中，然後總在最後一 段，學運青年痛苦地為替他受難的愛人流淚，讓我屢屢感嘆自己愛情的索然無味。「我就是要用最通俗的筆法，讓沈迷在夢幻與偶像裡的十八歲少女認同社會運動，在雜誌的專訪裡他大膽地說。可是我就是喜歡看，明知這是他誘拐我投票給反對黨的詭計，我還是心甘情願地蒐集所有他的訊息，剪貼他的照片和文章，要不 然我怎會在同學挑選小虎隊卡片時，去翻那找了三間書局才在牆角瞥到的文學雜誌？

高中畢業後，我到 K 醫放射科當打字員。 當Ｘ光片和電腦斷層送到讀片室後，醫師們就對著錄音機唸出他們的「判讀」，然後由打字員打成報告。每天下午，讀片室就會傳來醫師窸窸窣窣的聲音，而我們就 在隔壁按照他們的指示，用十分鐘一千字的速度，把堆積如山的Ｘ光片送回片庫。直到科內新住院醫師報到那天，我在錄音帶裡，聽到跟我珍藏的訪問帶中完全相同 的咳嗽聲。

這時，他已不再寫書。

我喜歡在作愛後隨興走走，讓他的精液沿著我的陰道，緩緩爬行，一直延伸到腳趾上， 彷彿是他無名指的愛撫一般。他癱瘓在床上，不會管到我的四處蛇行，也看不透，其實我在搜尋。他的書在哪裡？原本想像會跟李敖一樣，堆積在好幾台影印機上， 等待年輕愛人收拾的書呢？在我剪下的報紙裡明明有張相片，一位年輕作家深埋在城牆般的書堆中，雙手擱在黑褐色筆記型電腦上。難道那是幻影嗎？

別為我擔心，我已吞下街角藥房販賣的神奇避孕藥，不怕小游蟲的向上爬行。

●

娜伍絲嘉在大廳裡聽智者和父親的談話。南方城市已成灰燼，而智者仍不終止漫長的旅程。娜伍絲嘉問老婆婆，智者在尋找什麼？

老婆婆顫抖的嗓音說，妳看牆上的錦繡，我已看不清楚，是在左邊角落人物。身穿著青衣，一生未有任何惡行，為了生民奉獻

─── 風之谷

●

我 們的生活漸成常態。星期一、三、五我和他一起值班，防止小護士對他勾三搭四。火曜日、木曜日和土曜日，就像虔誠教徒的定期儀式，我們先吃一頓他籌備的大 餐，然後乘著鼓起的熱力作愛。我奇異地發現，他沒有朋友，沒有交際應酬，連科裡的忘年會也不參加。除了醫院和住處外，他唯一會去的地方是超級市場。他倒不講究做繁雜的菜肴，只求買到新鮮的魚，滑嫩的牛肉和乾淨的蔬菜。

有一陣子，他迷上法國的蛋料理，向雞農訂好幾箱白淨的上等雞蛋，每天 專車運來。一下班，他就練習甩煎盤的技術，要讓盤子裡十幾個攪散的蛋，連同填料，可以在一甩手間美妙地翻面。盤子用舊了，他就再買新的，因為有刻痕的煎盤 煎出來的蛋表面不平滑。連續好幾個禮拜，我每隔一天就吃一次蛋料理。蛋面是堅硬有嚼感的，一口咬下，裡頭的蛋液又滑潤又燙舌，讓口腔在兩種風味中互相激 盪。不同的期待是填料，那才是精華所在。有時是干貝，有時是法國蝸牛，讓他藝術家一樣地任意組合。

我如昔，在作愛完後幽靈似地遊蕩， 巡視我的勢力範圍後才去淋浴。我發現他從不在休息一陣後看書、看報或打開電視。有時他就昏沈沈睡去。若醒來，他會到廚房熬鍋菜湯，配上烤爐烘熱的蒜味香腸 或蛤蠣，饗宴一番再從容睡去。這裡沒有天線，也沒有第四台的電纜，更令我意外的是沒有書，也沒有舊報紙。

有一天，我發現，他對新黨成立，毫不知情。

●

智 者走到娜伍絲嘉的秘密小房間，驚訝地說：「娜伍絲嘉，植物不是有毒嗎？妳怎麼能種這麼多植物？」

娜伍絲嘉說：「不用怕，這裡的空氣很乾淨。這些水，是地下五百公尺的水。乾淨的水，植物便不會有毒。有毒的是土，這山谷的土地也受污染了。樹為人類清除污染，將污染吸入，製成結晶，蟲兒則在保護森林。為什麼，這世界會變成這樣？」

門外，與蟲宣戰的軍隊已經降臨。 ─── 風之谷

●

我知道我追尋的他一定迷失了。我清清楚楚地聽到他在睡夢中呼喊，不可以殺害荷母的幼蟲！不可以殺害荷母的幼蟲！汗水從他全身滲出，臉上充滿驚懼的扭曲。我會醒起，因為他的狂呼咆哮。

我察覺到我們性交的次數減少了。我們學會蜷卷在床上，像兩隻雌雄同體的蛔蟲，用口舌舔食著對方的交尾器。他的舌頭是輕巧的，忽而深入，忽而輕嘗，當他的唾液 和我的分泌物混成一片時，溫熱的吸允讓我不禁亢奮。然後他的手指準確地晃動，直到我哀求他千萬要停止。然後輪到我。他一遍又一遍教我，如何用口腔黏膜和舌技來讓他滿足，說服我把精液吞下，細細品嚐。這不是性交，卻是作愛，因為我們都互相達到高潮了。陰道高潮和陰核高潮不都是高潮嗎？他的說詞讓我難以辯駁。

因為精液被我一口吞下，拖曳著這些小游蟲四處巡邏的次數越來越少。我倦怠探索遊戲了。除了「風之谷」的錄影帶外，什麼都找不到

●

「一千年前，昆蟲突變成巨大的荷母，成群結隊而出，破壞了人類的城市和文明。荷母分佔各地，水則變成毒水，腐蝕性的孢子在森林中蔓延。人類在這不祥中已經度過一千年，為什麼你們還要改變這樣的不祥？」

特洛梅佔領軍前，老婆婆佇著柺杖，破口大罵。手持噴火槍的衛兵，捍衛著全身盔甲的將軍，向前邁步。 ─── 風之谷

●

法 國蛋料理之後，他轉向研究壽司料理。他到日本百貨連鎖店買進口白米，訂購木作的飯桶，開始研究糖要加多少，鹽要添幾匙，米和水的比例該放在哪裡。醋飯煮好 後，捏壽司又是一門學問。捏壽司的手續越多，米粒越會黏成一團，所以他反覆練習，務必要輕輕一握，就能捉到剛好量的醋飯。生魚片是另一道難題，該如何讓生魚片和醋飯結合在一起，又能入口即化呢？

壽司料理改變了我們儀式進行的程序。一回家，我們先吃生菜沙拉或魚蛋沙拉，配一瓶日本清酒， 然後纏綿到床上廝混。我們口交的次數越來越多，但他還是很體恤地會讓我先達到連續高潮，再下床繼續他的工作。這時，木片的清香已滲入醋飯，只看他手揚起、 落下十餘次，一盤生魚片壽司就大功告成。刷一痕調味醬，一口吞下，彈性的米粒一顆顆溶解，在貪婪的舌苔上滾動，緊接而來是芥末和醬油濃烈的挑釁，刺激亢奮 中的味蕾。但和諧的醋飯跟滑韌的魚料總能發揮統合的功用，在最後一刻清掃過多的激昂，準備迎接下一口美食。

他的專注已經到了變態的境界。有一次，當他沈浸在調理醋飯時，我耐不住空無一物的苦悶，不顧他的禁令，闖進他的廚房，環抱住他，解開他的衣扣和拉鍊，用手把弄他的陽物，等它膨脹，再深深納入口中。

我用很滑稽的神情鼓著嘴望他，他對我微笑，又繼續完成他的醋飯。

●

特洛梅的軍人將鉛管插入迷途的荷母幼蟲身上，將它吊在空中，透明的體液像噴泉一樣洩出。荷母幼蟲的哀鳴，在空氣中震盪，轉瞬間已傳遍陰暗的大地。蜷伏在泥中 的，正在脫殼蛻變的，在森林中漫遊的，無所不在的荷母巨蟲都聽到了。特洛梅軍隊已經在山谷中架起最終武器，要將憤怒狂奔的荷母巨蟲一舉殲滅。

「不可以殺害荷母的幼蟲！」娜伍絲嘉和她的飛箏乘風而起，在特洛梅的飛行器四周盤旋。機槍打穿她的肩膀，可是，沒有武裝的娜伍絲嘉，仍然直直挺立在飛箏上，張開雙臂。一個「大」字型的身影在機槍手眼中逐漸擴大，他不禁拿起胸膛上的聖母像凝視。

娜伍絲嘉將機槍手撲倒時，千萬隻荷母巨蟲，衝過特洛梅軍的防線。 ─── 風之谷

●

我 翻出所有簡報，一篇篇從頭看。他大學時代就住在這裡，沒有搬遷過。文學雜誌專訪時，他尚且會得意地和幾幅大海報合照。有一張他最喜愛的，是勇往直前的韓國 人，一男一女豎起隨風飄揚的旗幟，萬千民眾在他們開道下，握緊拳頭邁開大步。另一張他得意的照片，是在工農大遊行的前端。他神赳氣昂地在額頭上綁條紅巾，歪歪斜斜寫著「人民萬歲」，引導綿延的隊伍前進，原本放大高掛在書桌前。但這房子肯定已重新裝潢，找不到任何撕毀的痕跡，牆上連一個釘孔也沒有。

我在他的剪報和書本中一一比對。他十八歲開始寫小說，成名作是提倡自然寫作的「漫步在猴山」，以後投入生態運動，在社運團體中異常活躍。二十二歲起撰寫羅曼 史，在婦女版開闢性學專欄，在電台主持談論戀愛行為的青春節目。無數青少年和年輕婦女在說明為什麼投票給反對黨時，提到他的文章和節目。他的聲望如日中天，而且因為深度近視免服兵役，大家看好他將是楊照和張大春的接班人，縱橫二十一世紀的文學和文化批評。

二十四歲，踏入醫院前夕，他在文壇上離奇失蹤，拒絕見社運界任何人，邀稿信函通通退回，原本的聯絡電話因為拒付電話費而切斷。大家揣測他是為了專心準備醫師的訓練工作，嘗試幾次後不再堅持。一年過去，出版社和報社又捧紅了另一個醫生作家，他才漸漸被大家遺忘。

這時，他已來到我的醫院，從焦灼的眼神看出我的期待，俘虜了我不安的靈魂，從肌膚、結締組織到脊髓膜，穿透我的神經和血管，緊緊地綁縛住我，如同從前綁縛住千萬少女的心一樣。

我，已成為他生命中的一部份。我一定要解開他所有的秘密。

●

夏 被激怒的荷母巨蟲全身通紅，從四面八方而來，衝向風之谷。娜伍絲嘉帶著她剛救出的荷母幼蟲，張開雙手，大聲喊叫：

「荷母，回森林去吧！荷母，回森林去吧！」

狂奔的荷母巨蟲把幼蟲推到一旁。「砰！」一聲，娜伍絲嘉被撞到天上去。 ─── 風之谷

●

我可以選擇離開他，也可以選擇治癒他。否則，我也可以和他共渡沈淪。

對 他的愛轉變成憐惜後，我反而享受到更劇烈更多層次的亢奮。插入陰莖，雖然有共同創造的溫暖，但他溫柔的手帶來的陰核高潮，卻一波強過一波，一個震顫又壓過 一個震顫。甚至，原本只是取悅他的口交，那強迫塞在咽喉與聲道的窒息感和痛覺，竟然逐漸能夠牽引出下腹部一陣酥麻的微波蕩漾。他的理論實現了。愛與恨是可以轉移的，世上所有的苦楚與快感也都是可以轉移的。

壽司料理的修業完成後，他決心要創造出世界上獨一無二的菜肴。他不再模仿食譜，到 菜市場完全隨興採購，然後自個在廚房苦惱怎麼統合。他每發明一樣菜，就詳細記錄調理的過程，準備日後裝訂成冊，或許還有出版的可能。有一天，他很慎重的告 訴我，他準備做一道融合我的愛液的蛋料理，要讓濃冽的氣味使饕客能渾然忘我

。這將是人間極品。以後，他只要讓我興奮，然後做一份蛋料理，甚至我不必再逗弄 他，他也可以在狼吞虎嚥後得到滿足。

這離奇的實驗不算失敗，至少他已經能調理到除去腥騷之味。直到連續值班後的一次休假，或許是工作 太疲累吧！我的分泌物一直乾涸。他焦躁地頻頻向我道歉，說有一種藥可以治療這種心理性的黏膜不足。他匆匆出門買藥，這是他第一次留下我一個人！我從陽台搬 來木梯，攀爬到他浴室頂上的儲藏室。我窺視好久，我相信，我要尋找的謎底，就埋藏在這裡。

出現在我眼前的，是整整齊齊，從底堆疊到頂 的書，有社會學的，性學的，生態學的，也有好幾排文化批評。

人民擁促英雄的海報也在，頭綁「人民萬歲」紅帶的相片已滿佈灰塵。一台筆記型電腦堆在牆角，我 插上電源，它的硬碟「搭搭搭搭」啟動，勉強做出歸零和搜尋的動作。他的文字檔都有加說明，讓我輕易找到他的日記。

在日記的最後一頁，他寫道：「明天，將是 戰鬥的開始！」

我根據日記的前後文，找出一卷「保護濕地‧一九九四」的錄影帶，這應該是那幾天的影像記錄了。我將它擦拭乾淨，拿到客 廳，退出「風之谷」的錄影帶，把它插入。畫面一開始是一群學生在倉庫畫海報和寫布條，模模糊糊中仍可看到「保護濕地反ⅩⅩ工業區說明會」的大字。然後是誓 師大會，一位中年男子將幡紅的大旗授與他。英勇出征了，車子往演講會場駛去。書寫「反污染救台灣」的大旗威風地插在宣傳車上，他拿起麥克風慷慨激昂地向鄉 民說明工業區只會污染空氣、土地和水源，造成地價狂飆，但鄉民並不會受益，得到好處的只有財團。

忽然間，另一批人馬出現了。一個身穿 反對黨服飾的熟面孔，步行著，率領一陣至少兩百人的群眾包圍上來。

群眾是真的憤怒了，長期雨露風霜粗糙的臉，也掩不住激憤抖動的神情。身穿汗衫，腳踩拖 鞋，全身黝黑的老農，舉起即使在 V8 拍攝下也清澈可見長繭的手，用肉聲壓過麥克風，聲嘶力竭地呼喊學生滾回學校。一位披頭散髮的婦女，一手抱著嬰兒，另一手用力丟擲出雞蛋。一瞬間，雞蛋與番 茄槍林彈雨般落在學生頭上。幾位帶頭的領導人舉起綠旗，用力敲打宣傳車。他完全愣住了，一動也不動，任憑鄉民擺弄。群眾看學生無反擊之力，開始蜂擁而上， 將宣傳車推倒。一桿綠旗向鏡頭直擊而來，十字中間綠色的台灣逐漸放大，直到佔滿整個螢幕，再放大成一片模糊。 V8 飛射出去，鏡頭上，只剩下一個不斷翻轉的世界

他回來了，靜靜站著等我切下遙控器的開關，一字一句清楚的說：

「我原本以為我還是可以靠寫言情小說度此殘生。我發現，我不能。」

●

懺悔的荷母巨蟲層層圍繞在娜伍絲嘉身旁。她所救的荷母幼蟲，伸出金黃色的觸腳，在娜伍絲嘉身上輕撫。剎

時間，所有的荷母巨蟲都伸出觸腳，將娜伍絲嘉高高舉起。

老婆婆身旁的小女孩高興的說：「婆婆，妳看，娜伍絲嘉姊姊穿著異國純潔的衣服，好像走到金黃色的草原之中！」

老婆婆顫抖地說：「怒氣消了！荷母停了！以身阻擋平息了荷母的怒氣，她救了風之谷！」

娜伍絲嘉的飛箏緩緩降落在地上。眾人喜悅狂呼：「你們看，是風，風又流動了！」 ─── 風之谷

●

我問他，還沒得到我時，他的日子怎麼過？他說，在醫院看完Ｘ光片後就回家吃飯，然後對著娜伍絲嘉的海報自慰。到高潮就讓自己沈睡，醒來後再嚎啕大哭。有女孩子因為作家的歷史上鉤時，就引誘她上床，煮飯給她吃。

等女孩子發現情況不對，倉皇而逃後，他又回復自慰自殘的生活。

我沒有倉皇而逃，一切事情都沒改變，我們還是照常進行我們愛的儀式。不過，他的偉大計劃終究不能成功，畢竟食慾是食慾，性慾是性慾，兩者間還是不能替代。至於儲藏室，我們就這麼擺著。或許哪天想法改變了，我們還是可以重新創一番大事業。

唯 一不同的是，我將那台筆記型電腦取下維修，然後一邊練習寫作，一邊幫他記日記。我向電信局申請一個帳號，讓他可以透過電腦，上 BBS 和不知名的陌生人聊天，就像他可以透過Ｘ光片， 間接醫治不認識的病人一樣。我相信，總有一天，我會像治療過敏一樣地將他的恐懼治好。他會復出，城牆般的書堆會重新排回書架。我和他頭綁紅巾挺立在遊行隊 伍前的照片，將會代代流傳。
