---
title: "篇外篇之大白鲨归来（一）"
description: "很多年以前，我喜欢抽一种叫“白沙”的烟，很多年以后，我喜欢抽的烟叫“白鲨”"
pubDate: "Jan 09 2009"
heroImage: "/blog-placeholder.jpg"
---
很多年以前，我喜欢抽一种叫“白沙”的烟，很多年以后，我喜欢抽的烟叫“白鲨”。在我喜欢抽“白沙”的时候，我喜欢上一个性感的有夫之妇，而在我喜欢抽“白鲨”的时候，我无可救药的爱上了一个１７岁的高中女生。 　　如你所知，那个性感的有夫之妇是老板娘，关于我和她的故事你们知之甚详，而在１０年之后，我成为一个有妇之夫，和一个１７岁少女的故事，想来你们也很有兴趣听听。 　　熟女就像是卤猪头肉一样，油光闪闪，色彩诱人，但是如果成年累月的吃下去，多少会有些腻得慌，而且对身体不好。而１７岁的少女，是青涩的果实啊，茶余饭后吃起来，有助消化，延年益寿。在我到了３０岁以后，我对自己身体的关心多过于对政治的关心，对少女的关心也多过对熟女的关心，尤其是身边已经有了一个熟女的情况下——我老婆。 　　如果说熟女是猪头肉，那么老婆绝对就是猪网油，也就是俗称的猪肥膘。当你从骨瘦如柴吃成一个脑满肠肥的胖子后，口味当然就没那么重了，可是，老婆又不能杀掉或者抛弃，只好在饭桌之外，寻找一个偶尔会光顾的饭店。在我３０岁的时候，我喜欢２０岁的女大学生，我的做法是抱着一台苹果笔记本，坐在大学的草坪上上网——而且访问的是法文的Yahoo，虽然我看不懂，但是我知道反正别人也看不懂，尤其是波大无脑的女大学生。我坐了两天，也搭讪过几次，但是遭到了可耻的失败，当我隐约听到一个远去的女大学生说“傻B”之后，我放弃了这个做法，改用更为直接的做法：在学校门口的宣传栏贴上小广告，写上“外资公司诚邀有志的你一同创业”，里面描绘了一种兼职也可以做，还很赚钱的职业，大意就是帮我们公司推销产品-一种据说可以吃掉的化妆品。这种方式的效果斐然，很快就有不少女学生联系我，我一一和他们约定了时间，在公司碰头，然后公司这边我顺便报销了一笔招聘费用，作为猎取女大学生的基金。 　　女学生们如期而至，我一一面试并登记在案，她们所不知的是，我在简历后面写写画画的并非是她们的表现，而是诸如“胸部太小，头发很长”一类的龌龊玩意。面试了整整一天，除去没来的，我一共见到了２８位女学生。坦白的说，如果不承认“智慧和美貌不可并重”这句话，是不现实的，几个长相漂亮的女生智商都接近于白痴，比当年的老板娘还不如。不过对我来说，这些不是重点，对吧。 　　下面和你们的想像就不一样了。按照传统的做法，我应该单独约她们复试，然后将其按倒，嘴里边吵吵“你要想在我这干，就得被我干”一类的傻话，然后把生殖器插入对方的开口处。但是我不想冒险，如果对方有梅毒或者性格刚烈，其后果都很严重。所以，我用了最简单的一种办法，把最漂亮的几个都招到公司里来，然后再观察一下，决定诱奸其中的哪一个。 　　诱奸的过程毫无趣味可言，漂亮女生基本没什么脑子，吃了两次饭，感叹了几次家庭不幸福后，我就和其中一个上了床，然后把其他的开除掉了。在做爱过程中，我摸索出一条经验，就是做爱的双方，比较有性经验的一方会比较喜欢在另一方的身上留下痕迹。比如吻痕，咬痕，等等。这样我才理解了，当初老板娘为什么喜欢咬我的大腿，在上面留下深深的牙印。当我拥抱着怀中这个诱人的躯体，心中总是要情不自禁的感慨：年青真是好啊。 　　她的名字叫赵静。 　　据她说我是她的第三个男人，而她和头两个男人的性交次数不多，我是占了大便宜的。而当我们打架时，她又会说“以前紧的时候你还没赶上呢”。女人啊，总是雷同的，在赵静身上，我见证到了一个清纯（貌似）的女学生，如何走向了熟女之路，慢慢的成为老板娘第二。当然，这一切，都是在２年之后了。 　　我们的第一次，非常老套的发生在一家酒店。时间是晚饭后，背景是双方都喝了一点酒，我无耻的冒充喝多了，她默契的按我的要求在公司对面的酒店里开了个房间。没有半推办就，进了房间我就抱住了她，然后用抚摸了她丰满的乳房和凹进去的腹部还有凹的更低成了一个洞的地方，我发现她湿的厉害。既然如此，也没有什么好矜持的了，我脱掉她的裙子，拉开自己的拉链，很迅速的占有了她。 　　当时也许她说了些什么，但是我没注意。我的经验是，当下面被填满时，上面就不会有那么多废话。而事实证明，这一经验相当有效。当她的废话变成呻吟时，我拔了出来，然后很礼貌的建议一起洗个澡。我知道这样有点核突，正常的男人应该维持这个动作直到高潮，但是我觉得和一个浑身酒气满身烟味（刚才吃饭的地方很乱）的女孩做爱实在是糟蹋了酒店的开房费。看得出她也有些错愕，这时候到是有些不好意思起来，不愿意脱衣服了。我只好再帮了她一下，然后拽着她一起冲进了浴室。 　　后面的就没什么好说的了，不外乎是一些你在A片上就能看到的情节。最后在夜晚最深沉的时候，我们双双睡去，我感觉既尽了兴又未泻亏了自己。 　　３０岁到３５岁那些年，我在几个女学生中就这么走过，我把从老板娘那里得来的经验一一和她们分享，而我从她们身上也获益良多——当然是肉体感受和经验，我不爱他们，不爱任何人。但是我喜欢她们的肉体。青春的，有生命的肉体。 　　３５岁之后，我终于厌倦的这些肉体，当我在海边吹着海风的时候，我看到了她，我爱上了她，１７岁的她。我想这就是命运吧。
